Хөөе!
Донни, баярлалаа.
Уучлаарай, Жессигийн
оронд хүн олно оо.
Хаашаа авч
явсныг нь мэдсэн үү?
Үгүй ээ, эмнэлгийн
өмгөөлөгч нар ажиллаж байгаа.
Завгүй байгааг чинь мэдэж…
Юу болоод байна?
Цагираг түгшүүр. Төвийн 14.
Холд, холд, холд!
Ямар новш нь болов?
Эммад халдахаар нь
нойрсуулах эм тарьчихлаа.
- Чи зүгээр үү?
- Зүгээр ээ.
Харъя.
- Яагаад хамраас нь цус гарчхав?
- Уначихсан юм.
- Харж болох уу?
- Хоолойг нь боосон.
12 ДАХЬ ЦАГ
18:00 - 19:00
- Огилви, хаана байна?
- Дээшээ гарсан.
Гол судас хагарсан өвчтөний
хагалгаанд тусалж байгаа.
Гайхалтай. Нэг л өдөр оюутнууд
бидэнд тусална гэж найдъя.
Энд байгаа бол зүгээр ээ.
Чи сайн байгаа.
Ойлголоо. Хамт
селфи хийж болох уу?
- Надтай юу?
- Тийм ээ.
Та анагаахын оюутнууд
дунд домог болсон.
- Тийм үү?
- Таныг Питтийн сүнс гэдэг.
Эмнэлэгт хэдэн сар
баригдалгүй амьдарсан учраас.
Юу? Хэдэн сар амьдраагүй ээ.
Шинжилгээ, рентген,
эм хүлээгдсээр л.
Питтсбургийн нэгдсэн
эмнэлэг. Яриарай.
Сувилагч нар хааччихав?
Төвийн 14 дээр
Цагираг түгшүүр гарсан.
- Яана аа.
- Тэр нь юу юм?
Эмнэлгийн ажилтан руу халдсан.
Хэн рүү?
- Шинэ сувилагч Эмма руу.
- Эмма зүгээр үү?
Мэдэхгүй ээ. Гайгүй байх.
Хэрэгтнийг шийтгэх хэрэгтэй.
Энэ газар сүйрч байна.
- За. Одоо зүгээр үү?
- Тийм ээ. Бидэнд үлдээчих.
Зүгээр гэдэгтээ
итгэлтэй байна уу?
- Зүгээр байх аа.
- Сайн байна. Нааш ир.
Яг юу болов?
Эммаг барьж аваад
хана руу шахсан.
Би гүйж очоод
нойрсуулагч тарьсан.
За. Тариулахын өмнө
унасан уу, дараа юу?
Өмнө.
Тийм ээ, хоолойг минь боогоод
би юу болсныг хараагүй.
- Юу тарьсан юм?
- 4мг версед.
- Хэн бичсэн юм?
- Миний халаасанд байсан.
Устгалд оруулах гэж байхад
ийм зүйл боллоо.
Яасан?
За, тэгэхээр алкохол, версед,
тархины доргилттой болчхож.
Тархинд цус алдаж, цуурсан
эсэхийг CT-ээр үзэх боллоо.
Эмма хүнд гэмтсэн бол яана?
- Санаа зоволтгүй. Зохицуулна.
- Үгүй ээ, би оролцохгүй.
Зүгээр орхиод эмнэлэгт мэдэгд.
Эмма, чи хол бай.
Би зохицуулна.
Үгүй ээ, манайх түргэний тасаг.
Эмнэлэгт мэдэгд гэж байна.
Сувилагч нараа хаана
хуваарилахаа би мэдье.
Намайг дахиад ганц л сувилагчийг
тэр новшид ойртуулна гэж
бодож байвал үгүй шүү.
Явъя.
- Автын ослын хүн ирлээ.
- За. Очлоо. Баярлалаа.
Би хүүгээ хөнөөчихсөн үү?
Үгүй ээ, хүү чинь амьд байгаа.
Хүүхдийн эрчимт эмчилгээнд
эмчлүүлж байгаа.
Таныг удахгүй ирж үзнэ ээ,
хатагтай Азурменди.
Нөхөр нь ирсэн үү?
- Ирсэн. Шууд дээшээ гарсан.
- Тийм үү?
Эхлээд хүүгээ харахыг хүссэн
байж болно. Их юм бодохоо боль.
- Робби эмч ээ, уулзаж болох уу?
- Ярьж болно.
Хоёулхнаа.
Ярилцах цаг болжээ.
Баярлалаа.
Юуны тухай ярина гэж?
Би энэ тасгийг цаашид
хоёр эмчлэгч эмчтэй байх
ёстой гэж мэдэгдэнэ.
Энэ тасгийн ачаалал
нэг хүнд хэтэрхий ихдэж байна.
Чамд ч, өвчтөнүүдэд ч аюултай.
Бас зарим ажилчдыг хараад
үнэхээр санаа зовлоо.
Лэнгдон Сантос хоёр
ямар учиртай юм?
Айхтар ширүүн маргалдаж
байхыг нь харлаа.
Лэнгдон 10 сарын
дараа ирж байгаа хүн.
Өнөө өглөөхөн чи надад
Сантос эмчид
асуудал байхгүй гэсэн.
Байхгүй ээ.
Сантос Лэнгдоныг
эм хулгайлж байгааг мэдэгдсэн.
Уучлаарай, юу гэнэ ээ?
Сантос бол Лэнгдоны донтолтыг
бидэнд мэдэгдсэн хүн.
Эм хулгайлж байсан хэрэг үү?
Энэ түргэний тасаг
шилдгийн шилдэг.
Энэ улсын ямар ч түргэний
тасгаас илүү гэж баттай хэлнэ.
Энэ газрыг байхгүй болговол
чиний буруу болно гэж мэдээрэй.
- Энд тамхи татах хориотой.
- Тийм үү?
Болж л байна даа.
Чи хэдтэй вэ, жаал аа?
21 настай.
Мягмар гарагт 21 хүрнэ.
Бурхан минь.
Хэнхэг амьтан юм биз дээ?
Одоо тэгж хэлэхээ больсон.
Доромж утгатай.
- Эмзэг миллениал аа гэж.
- Би Жен Зи л дээ.
Бүр ч дор. Би чиний насан дээр
сургалтын төлбөрөө
олох гэж тайчиж явлаа.
Зовлон үзээгүй жаал.
Хөөе, Эми. Би
санаснаас оройтож тарах нь.
Хэзээ тарахаа
харж байгаад эргээд залгая…
- Туслаарай!
- Явах хэрэгтэй боллоо.
- Тэр амьсгалахгүй байна.
- Очлоо.
- Би амьсгалын замыг, чи пульсыг.
- За.
- Бурхан минь.
- Эрүүг нь татаж болох нь уу?
- Пульс маш сул.
- Хэн гэдэг билээ?
- Манай аав. Оливер.
- Оливер.
Нүдээ нээж чадах уу?
За. Явъя.
За. Нэг, хоёр, гурав.
Машинаар авчирсан.
Амьсгалын зам хаагдсан.
Диализ хэрэгтэй. Бөөрний
дутагдалд орж, шингэн хурсан.
Амьсгалын тасгийнханд
BiPAP бэлд гэж хэл.
- Хэзээ сүүлд диализ хийлгэв?
- Өчигдөр хийлгэх ёстой байсан.
Дуслаар нитроглицерин
хурдан залга.
- Чи авчих уу?
- Тэгье.
Эмма руу халдсан залуу юу?
- CT рүү явж байна уу?
- Тийм ээ.
Эммад үзлэг хийх хэрэгтэй.
Касси, чи Эммаг үзчих үү?
Бүртгэл үүсгэ.
Халдлагад өртсөн гэж бич.
- Нээрэн үү?
- Би зүгээр ээ.
- Тэр чамайг боосон.
- Толгойд л хүрсэн.
Одоо чи өвчтөн.
Урд 18-д бүтэн үзлэг хий.
Цагдаад өргөдөл өгч
магадгүй гэж тооц.
Тэгэх шаардлагатай гэж үү?
- Тийм ээ.
- Зайлшгүй.
Санаа зоволтгүй ээ.
- Би чамд тусална.
- Алив, өрөөнд оруулъя.
- Чиний залуу очер дайрчихлаа.
- Миний залуу болчихсон уу?
Удаан хүлээсэн юм сан.
Эндээс явахгүй юм байна л даа.
Өөр хүнд очиж гомдолло.
Нойрсуулах тариа хийх
эрхгүй байж хүчээр тарьсан учраас
чамд гомдоллохгүй өөр
хэнд гомдоллох болж…
Өөр хүн халдлагыг
зогсоохоор баатар болж,
сувилагч хүн зогсоохоор
шийтгүүлнэ гэнэ.
Халаасанд чинь
версед явж байсан хэрэг үү?
Илүү гарсан юм.
Аз таарсан юм байгаа биз.
Илүү гарсан эмийг
гэрчийн гарын үсэгтэй устгадаг.
Зуруулахаар явж байгаад
Эммаг харсан юм.
Өөр шалгах юм байна уу?
Хаачих гэж байгаа юм?
Шээе. Шээхдээ хүртэл
чамаас зөвшөөрөл авах уу?
Хараал ид, хараал ид!
Гуурс залгах уу?
Болж өгвөл залгахгүйг хичээнэ.
Даралтыг хянаж чадвал
диализ хийх хүртэл торгооно.
BiPAP тохиргоог 10/5 болголоо.
Зүрх сайн базаж байна, уушгины
хөдөлгөөн сайн. Уушги шингэнтэй.
Уушгины хаван.
Эмчлэх арга юу билээ,
Жавади эмч ээ?
- Нитрат.
- Тун нь?
Даралт 198/132. Зүрхний хэм 120.
Хүчилтөрөгч дөнгөж 85%.
Даралт сайн учраас 2-5 минутын
турш 400мкг-аар шахна.
Жавади эмчээс асууж байна.
Нитратыг бага тунгаар
титрлэдэггүй бил үү?
Гэнэтийн уушгины хаванд
эсрэгээр хийнэ.
Диализ хурдан хийж
шингэнийг гадагшлуулах хэрэгтэй.
- Ямар хуваарьтай вэ?
- Даваа, Лхагва, Баасан.
Өчигдөр өглөө
хуримд яваад хийлгээгүй.
Өнөө өглөө хийлгэх гээд очсон.
Бямба гарагт онгорхой байдаг.
Гэтэл баяр гээд хаасан бололтой.
- Гэр чинь хаана вэ?
- Брүүквилл.
Цаг хагасын зайтай шүү дээ.
Тийм ээ. Форд хотын
Пайн Риж эмнэлэгт очсон ч
- хаагдсаныг нь мэдсэнгүй.
- Тийм ээ, хаагдсан.
За, яаж энэ
новшийн учрыг олох вэ?
Яриагаа дуусгахад бэлэн үү?
- Ярилцсан шүү дээ. Би…
- Гуйя.
За.
- Яриач дээ.
- Би залхаж байна.
Эмма өнөөдөр хоёр дахь
удаагаа халдлагад өртлөө.
Нэг сувилагчийг маань
бариад явсан.
Ядаж кибер халдлагаас болоод
1999 он руу буцчихаад байна.
Би чамд санаа зовж байна.
Чи нэг л биш байна.
Тэгвэл хоёулаа адилхан болж.
Хэлэхийг хүссэн
зүйл байгаа юм уу?
Хэл л дээ. Би сонсъё.
Тэгвэл хэлье л дээ.
Заримдаа чи
аминдаа хайргүй хүн шиг
үхлийг сорьдог.
Мотоциклоос болоо юу?
Зөвхөн мотоцикл ч биш.
Тэр чигтээ болохгүй байна.
Робби, чи хүмүүст
толгойгоо хага цохихоор
явж байгаагаа хэлж байна.
Дөхөж байна. Гэхдээ үгүй. Би…
Робби, танай найз Дюк
явна гээд байна.
Бас автын ослын хүн ирсэн.
За, би очлоо.
- Хаашаа орох вэ?
- Урд 15 руу.
78 настай эмэгтэй маш удаан
хөдөлж байсан машинд мөргүүлж
газар унасан. Зүүн ташаа
хөхөрсөн. Толгойн гэмтэлгүй.
Нөхөр Эдди нь хамт ирсэн.
Сайн уу? Би Робби эмч байна.
Нааш ир. Танд суух газар олъё.
Уучлаарай. Өвчин
намдаах эм өгнө өө.
Баярлалаа.
Эрүүл мэндийн
асуудал бий юу, Фрида?
Даралт ихэсдэг, бамбайн
даавар бага, хэм алдалттай.
- Цээж өвдөж, амьсгал давчдав уу?
- Үгүй ээ.
Энд суучих, эрхэм ээ.
Юу болсон юм?
Миний машинд мөргүүлчихсэн.
Чи намайг мөргөсөн.
Би чамайг мөргөөгүй.
Чи өөрөө гараад ирсэн.
- Чи над руу ухарсан.
- Би ухраагүй.
Бидэнд итгэж болно оо.
Тийм биз?
Халаад өмсүүлэхээс өмнө
ташааг чинь үзье.
Тэгэлгүй яах вэ.
Уучлаарай. Янз бүрийн
өвчтөн ирээд болдоггүй.
Яаралтай СТ зураг авхуулах
ганц хоёр өвчтөн ирсэн.
Гэхдээ зайлшгүй шаардлагатай
хүмүүс учраас тайвшир.
Яаж тайвшрах болж байна?
Энд ирснээс хойш хэлсэн
бүхэн чинь аймшигтай байна.
Мэдэхгүй юм даа. Бүх зүйлээс
сургамж авах ёстой биз дээ?
Мотоциклоо унаад
аялах тухай ярьж байна уу?
Магадгүй ээ. Үнэндээ тулгамдаад
явж чадахгүй байх шиг байна.
За, их баярлалаа гэхдээ
ачаалал ихтэй байх шиг байна.
Би баярын өдрөөс
өөр өдөр ирье.
Нэгэнт ирчихсэн шүү дээ.
Одоо удахгүй ээ.
Амлаж байна. Хүлээж
байгаад зургаа авхуул.
Чамайг ирсний дараа
ачаалал багатай өдөр ирье.
Энд үргэлж ийм байдаг.
Би хэзээ ирэхээ мэдэхгүй.
Тиймээс зүгээр л суугаад
жаахан хүлээж болох уу?
Хүлээвэл үхэхгүй ч
явбал үхэж магадгүй шүү.
За, за.
- Тэгье дээ.
- Баярлалаа.
Айхтар хөхөрчээ.
Аспирин эсвэл өөр
цус шингэлэгч уудаг уу?
Хэм алдалтад эликүйс уудаг.
Энд хөндүүрлэж байна уу?
- Үгүй ээ.
- Энд?
Тийм ээ, өвдөж байна.
За. Морфин болон зофран 4мг.
- Энд яаж байна?
- Өвдөхгүй байна.
За, шинжилгээ хийж,
рентген зураг авъя.
Үгүй ээ, хэвлийн СТ бас авна.
Ташааг сайн үзэж,
цус алдалтыг шалгах хэрэгтэй.
Эликүйс уудаг учраас
санаа зовж байна.
Ташааны ясаа
хугалсан гэсэн үг үү?
Хугарсан бол чи л хугалсан.
Ташаа хугарсан бол
хөл богиносож, гадагш эргэдэг.
СТ зураг гартал хүлээе.
Ноён Кохен, танд ослын
газарт үзлэг хийсэн байх.
Гэхдээ би дахиад
үзлэг хийж болох уу?
Би зүгээр ээ. Би машинд байсан.
Бүртгэл хийхгүй үзнэ ээ.
За.
Гүнзгий амьсгал.
Сайн байна. Дахиад.
Сайн байна. Баярлалаа, Эдди.
Одоо дургүйцэхгүй бол
гутлаа тайлчих.
- Яах гэж?
- Зүгээр л үзэж байна.
- Нуруу маань их муудсан.
- Би тусалъя.
За.
Хумсаа авах болж дээ.
Би ч бас ялгаагүй.
Кинг эмч ээ, Ромбергийн үзлэг
хийвэл яаж байна?
Тэр нь юу юм?
Тэнцвэр шалгах үзлэг юм л даа.
Босож чадах уу?
- Чадна аа.
- За.
- Бие чинь яаж байна, Оливер?
- Хүчилтөрөгч өсөхгүй байна.
400-аар нитро хийж
даралт тогтворжсон.
BiPAP-ыг 20/10 болгоё.
Цус авч уушгинд ирэх
ачааллыг бууруулж болно.
Эртний арга боловч цаг хожно.
- Гемоглобин дөнгөж 9,2 байна.
- Бөөрний дутагдлаас цус багадсан.
Нэмж цус алдуулж болохгүй.
Гуурс суулгах хэрэгтэй.
Бие нь муудаж байна.
Дархлаа муутай өвчтөнд
гуурс суулгах эрсдэлтэй.
Олон хуруу шилэнд авна
гэсэн үг үү?
Үгүй ээ, цус хандивлаж
байгаа юм шиг уутанд авна.
Цус ханаж эмчилдэг шиг.
Яг тийм. Одоо чи өрөөнөөс
гарах ёстой, Мэйсон. Баярлалаа.
- 16-ийн зүү сайн орлоо.
- 500мл-ээр нэг уут цус шүү.
За, амьсгаагаа гарга.
Дахиад нэг. Гүнзгий амьсгаа ав.
- Сайн байна.
- Ямар байна?
Хүчилтөрөгч 100%.
Хэвийн, гэмтэл аваагүй.
- Ашгүй дээ.
- Би ах нартайгаа ноцолдож өссөн.
- Тийм үү?
- Явж үзлэгийн түүх бичье.
Ингээд харивал яаж байна?
Ээлж дуусаагүй байна.
Өнөөдрийн ээлж
ачаалалтай байлаа. Надад итгэ.
Дургүйцэхгүй бол
би үлдмээр байна.
Би бууж өгөх дургүй.
Тэг дээ. Хүссэнээрээ хий.
Харин ээлж дуустал
Доннитой хамт явна шүү, за юу?
За.
Бас дараа нь цагдаад
гомдол гаргах хэрэгтэй.
Өөрсдийнхөө төлөө
тэмцэхгүй бол хэн ч туслахгүй.
Сувилагч нар
бэлтгэлийн мишок биш.
Намайг аварсанд баярлалаа.
Би арыг чинь даана аа.
- Асуудал гараа юу?
- Гайхаад л байна.
Та живхнээс харшсан
4 сартай нярай мөн үү?
Намайг Дорион Коул гэдэг.
Эгмийн ясаа хугалсан.
За, үзэж өгнө өө. Явчхаад ирье.
Байз. Тоглоогүй биз дээ?
- Ядаж өвчин намдаагч өгөх үү?
- Өгнө өө. Хүлээж бай.
- Балай газар байна.
- Мэднэ ээ. Ажиллаад үзэхгүй юу.
Сэтгэл ханамжийн үзүүлэлтэд
анхаарч байх шив.
Төвийн 7-ийн өвчтөнийг
буруу биччихэж.
Жаахан л тэсчих. Ээлж дууслаа.
Би 6 цагийн өмнө туйлдсан.
Сэйнт Патрикийн өдрийн
ресторан шиг л байна.
Хурдлахгүй бол тэд зомби шиг
хаалгаар чихэж
орж ирэх нь байна.
Данте Каселла. 34 настай.
Хувийн агуулахад нь салют
дэлбэрч, толгойдоо гэмтэл авсан.
Амин үзүүлэлт сайн.
Хуйхны арьс зулгарсан.
Цээж нь хөхөрсөн.
Эм уудаггүй, харшилгүй.
Хүнд эсвэл хөнгөн түлэгдсэн үү?
Түлэгдэлгүй. Дэлбэрэлтээс үүдэн
гараашийн хаалганд цохигдсон.
Би үхэж байна уу?
Би Робби эмч байна.
Энэ хүн бол Сантос эмч.
- Сонсогдохгүй байна.
- Нөгөө талд нь зогс.
Би Сантос эмч байна.
- Сонсож байна уу?
- Тийм ээ. Данте гэдэг.
Чих шуугиад байна.
МкКэй, Жой, наашаа хүрээд ир.
Нэг, хоёр, гурав.
Дөрвөн эмч үзэх юм уу?
Хүнд гэмтэл гэж мэдсэн юм аа.
Манайх сургагч эмнэлэг.
Нэмэлт тусламж ихтэй гэсэн үг.
Амьсгалын зам болон
амьсгал хэвийн.
Уушгины хөдөлгөөн сайн.
Өвчүү хөндүүр. Цуурсан байж
магад. Цээжний яс гэсэн үг.
Зүрхний хэм асуудалгүй.
Зүрхэнд шингэн хураагүй.
Хэвийн харагдлаа.
Даралт 130/85. Цохилт 108.
- Хүчилтөрөгч 2 литрт 98.
- 50мг фентанил хийхэд болно.
- Толгойн боолт нь нэвччихлээ.
- За, харъя.
Анхан шатны үзлэгийн үеэр
шархыг үздэггүй боловч
цус алдаж байвал өөр хэрэг.
Дэлбэрэлтээс гэмтэл авахад
хүчтэй унаснаас болж
гаднаасаа хэвийн
харагдаж байгаа ч
дотор гэмтэл авсан байж болно.
Ялангуяа агаар
хуримтлагддаг эрхтнүүд.
Ямар байна, Сантос эмч ээ?
ЭХО хэвийн.
Хэвлийд шингэн хураагүй.
- Хараал ид.
- Яасан бэ?
Арьс чинь нэлээн хууларчээ.
Хаанаас цус алдаж байгааг олъё.
- Шөрмөслөг бүрхүүл хүртэл үү?
- Тийм байна.
Би толгойгоо хагалчхаж уу?
Санаа зоволтгүй. Гавлын яс чинь
зүгээр байна. Гэхдээ гүн шарх.
За. Артерийн судасны
цус алдалтыг тогтоох хэрэгтэй.
8 оёдол тавих уу?
Сантос зөв хариулбал 800$ өгье.
Төмөр хадаас гэж мэдэх үү?
Оёдол тавьснаас хурдан.
За, судсыг нь хавччих. СТ зураг
авхуул. Би хажууд байгаа шүү.
Дюкийн CT хойшлоод л байх юм.
- 500мг-ийг шахаж дууслаа.
- Яаж байна, Оливер?
Гайгүй сайжирсан байх чинь.
Цус авснаас болсон уу,
нитроглицерин үү, мэдэхгүй юм.
Хоёулаа ч байж болно.
Калийн хэмжээ
өндөр байна. 6.5 боллоо.
Диализээс хоцорсон, хэт
халуунд байсныг бодох хэрэгтэй.
- Тэгвэл…
- Жавади эмч ээ.
Илүүдэл калийг гадагшлуулахын
тулд инсулин болон глюкоз шахна.
Яг зөв. 10-аар инсулин,
аминофиллин D50.
Эхлээд амьсгалуураар
5мг альбутерол өг.
Амьсгалахад тусалж,
калийг бууруулна.
Хэм алдах аюултай шүү дээ.
Зүрхний бичлэгийн
долгион хэвийн байна.
Инсулинаас болж
сахарын хэмжээ багасаж болно.
Бас глюкозыг ойр ойрхон
шалгах хэрэгтэй болно.
Ал-Хашими эмчийн зөв.
Диализ хийх хүртэл
аргацааж болно. Би явчих уу?
- Ойлгосон биз?
- Ойлголоо.
Би явж хүүд нь хэлье.
Санаа зовж байгаа байх.
- Шаардлагатай бол дуудаарай.
- За.
Гутлаар шалгах аргыг
хаана сурсан юм?
Би NJMS ахмадын
асрахад ажиллаж байсан.
Нэг эмч ингэж хэлдэг байлаа.
"Өвчтөнийхөө хөлийг
харвал их зүйл сурна."
Браво, хатагтай нар аа.
Дараагийн хүнээ аваарай.
Энэ олон хүнийг үзэх гэж
илүү цагаар ажиллах болох нь.
Шөнийн ээлжийнхэн
удахгүй ирнэ ээ.
11 дэх цаг дээр хурдлах
ёстой болохоос удааширч болохгүй.
Эцсийн мөчид хурдаа нэм
гэдэг шүү дээ. Хурдал.
- Наршсан хүүхдийн ээж мөн үү?
- Мөн.
Санамсаргүй явдал гэж
бодож байна уу?
Хамаатай гэж үү?
Эмч хүний хувьд үгүй.
Эх хүний хувьд тийм.
Ээж болоод
шүүмжлэлт сэтгэлгээтэй болсон уу,
эсвэл бусдыг ойлгодог
болсон уу гэдгээ мэддэггүй.
Дана, хүмүүс ирлээ.
Ах дээрээ ирлээ.
Тэр дэлбэрэлтэд өртсөн.
Сайн уу? Ээж маань
автын осолд орсон.
За, Моника. Энэ хүмүүсийг
гэрийнхэн дээр нь хүргээд өгөөч.
Принцесс, яагаад
харихгүй байгаа юм?
Гахайн махан шорлогийн
үдэшлэгтэй биш бил үү?
Шорлог биш, гэхдээ тийм.
Удахгүй явах гэж байна.
За. Явж хөгжилд, за юу?
Хэтэрхий оройтож болохгүй шүү.
Сайн уу, хатагтай Стивенс?
МкКэй эмч байна. Та яаж байна?
Тэнэг санагдаж байна.
Маш их хорсож байна.
За. Өвдөлтийг чинь
намдаана аа, за юу?
Өмнөх өвчтөн хөнжлөө орхичхож.
За.
Би авчихъя, Баярлалаа, Эсме.
Би эргээд ирнэ ээ.
Хараал ид!
- Зүгээр үү?
- Зүгээр ээ.
Би зүгээр л…
Үүнийг хийх уут хайж байна.
Өвчтөн орхичхож.
Нас барчихсан юм. Хоёр
хүүтэй хорт хавдартай ээж.
- Хэцүү юм болжээ.
- Тийм ээ, аймшигтай байсан.
Хоёр бяцхан хүү ээжээсээ
салахыг харах аймшигтай байсан.
Зүгээр л уйлаад суучихмаар.
Уйлбал дээрдэнэ дээ.
Чаддаг ч болоосой.
Юу гээч?
Хамгийн сүүлд
хэзээ уйлснаа ч санахгүй байна.
Одоо уйлж чадах эсэхээ
мэдэхгүй байна.
Эмнэлэг ийм
болгодог юм байх даа?
Сэтгэл хөдлөлөө
сайн дарж сурдаг шүү.
Тийм ээ, хэтэрхий удаан
дарчихсан учраас
илэрхийлж чадахаа
больсон бололтой.
Дахиад уйлж чаддаг ч болоосой.
Тэврэх үү?
Ёстой үгүй шүү.
Ээжийн чинь бие тогтвортой
байгаа. Толгойн зураг авна.
Удахгүй хариу нь гарна.
Та аавтайгаа хүлээж бай.
Машин барьж болохгүй гэж
өчнөөн хэлсэн.
Гэртээ ямар байдгийг
асууж болох уу?
Мэдэхгүй байна.
Тэд Скүйррэл Хиллд амьдардаг.
Миний өссөн гэрт
хоёулхнаа амьдардаг.
Аавд чинь тэнцвэр алдах шинж
тэмдэг илэрч байгааг анзаарсан.
Босож явах, хөдөлгөөн
удаашрах асуудлууд байна.
Дотор, мэдрэл, зүрх, ходоодны
эмчид тогтмол үзүүлдэг.
Үзүүлдэггүй юм байхгүй.
Аав ээж хоёр хоёул
бие сайтай хүмүүс.
Гэвч сүүлийн үед
шатаар ч гарч чадахаа байсан.
Гэр дотроо ч сайн явж чаддаггүй.
Асрамжийн газар судалж үзэв үү?
Үзсэн. Гэхдээ энэ тухай
ярихыг ч хүсдэггүй.
Ноён Кохен, тан дээр хүн ирлээ.
Охин минь.
Аав аа, та яаж байна?
Тэнэг хүн шиг санагдаж байна.
Кэрри, энэ хүн бол Кинг эмч.
Ээжийн чинь
эмчилгээнд туслах юм.
Авсан гэмтлээс шалтгаалан
эмчилгээ хийх боловч
ярвигтай зүйлс бий.
Бид таныг жолоо барих
чадамжгүй гэж мэдэгдэх үүрэгтэй.
Та жолооны үнэмлэхээ
алдахгүй гэвэл
дахиад шалгалт өгнө.
Энэ Фридатай ямар хамаатай юм?
Хүнд гэмтэл авсан бол, бас
та бие даах чадамжгүй бол
эхнэрийг чинь гэртээ харихад
эрсдэлтэй гэж үзнэ.
Фрида эмчилгээ хийлгэх хугацаанд
асаргаа сувилгаатай газар
түр амьдрах шаардлагатай болно.
Хэр хугацаанд?
3-6 сар байх болов уу.
Эмчилгээ хийсэн ч
өмнөх шигээ болохгүй
байх магадлалтай.
За, за. Намайг алчих.
Одоо ойлгов уу? Аав аа.
Та хоёр өөрсдийнхөө төлөө
аюулгүй газар луу нүүх хэрэгтэй.
Орчин үеийн асрамжийн байрнууд
дээр үеийнх шиг аймшигтай биш.
Сайхан шүү.
Өөрийн гэсэн байранд амьдарна.
Дүү маань ч бас амьдардаг.
Их таалагддаг шүү.
Нохой маань үхэхээр бодож үзье.
Та уначихвал яах юм?
Туслах хүн байхгүй хооронд
харвалт өгч,
зүрхний шигдээс болбол яана?
- Чи хэтэрхий санаа зовж байна.
- Зоволгүй яадаг юм. Хараач дээ.
Та хоёр ярилц даа.
Бид хатагтай Кохеныг аваад ирье.
Робби, хуйх нь зулгарсан
өвчтөн СТ зургаас гарсан шүү.
- Мэс засалд бэлдэж байгаа.
- Новш гэж.
За, би очлоо.
- Найз чинь зүгээр үү?
- Зугтчих гээд байна.
Дана сувилагч руу дайрсан залууг
МкКэйд хуваарилсан.
- Тэр зүгээр үү?
- Бие махбодын хувьд зүгээр.
Чамайг Лэнгдонтой
ярилцсан гэж дууллаа.
Тийм ээ, шийдэгдсэн.
Одоо түүнтэй
зохицож ажиллахаас аргагүй.
Буцаад донтох хүртэл нь.
Чи сайн эмч болж байгаа.
Эртний явдлыг хаяж сур.
Мартсанаас намайг
явсан хойгуур чи болон
бусад эмч нар бүгд
сэтгэл зүйчтэй уулзаарай.
- За юу?
- За.
Намайг явсан хойгуур Витэйкерийг
манай гэрийг хар гэчихсэн.
Фермийн асуудалд санаа
зовохгүй байхад чинь тусална.
- Байз, юу?
- Шуудан аваад, цэцэг услаад л.
Сайн хэрэг.
Тийм ээ, сайн хэрэг.
Болж байна.
Энэ талаас нь хадаж эхэл.
Өвдөж байна уу, эрхэм ээ?
Өвдөхгүй байна. Норж байна.
- Өвчин намдаасан уу?
- Намдаасан.
- 1% лидокайнтай эпинефрин.
- СТ гарсан уу?
- Гараагүй байна.
- Би зургийг нь харсан.
Цээжинд нэг цууралтай.
Бусдаар хэвийн.
Гэр лүү нь явуулж болно.
Гэхдээ шархыг харвал
шөнөдөө ажигласан нь дээр байх.
Гарсиа эмчтэй санал нэг байна.
Би ч бас Гарсиа эмчтэй
санал нэг байна.
Гурван давхар битүүлнэ.
Шөрмөслөг үеийг оёно, хадна.
Галт наадамд чинь амжилт хүсье.
Явахаас чинь өмнө
уулзаж чадахгүй бол
бэлэг авчрахаа мартав.
Цаа бугын эврээр хийсэн
ангийн хутга ч юм уу.
Зүсэж яргалах дуртай хүн мөн дөө.
Нэг л өдөр сайн хуучин нөхөр
болно доо, Робинавич.
Эмнэлгийн өмгөөлөгч
Жессиг хайж байгаа.
Цагаачлалын төв дээр
саатуулагдаж байгаа байх.
Тиймээс айх хэрэггүй байх.
Тэд чинь бидний төлөө
ажиллах ёстой биш бил үү?
Эмма руу дайрсан
согтуу новшийн хариу яасан?
Гараагүй.
- Бурхан минь.
- Одоо явлаа. Асуучихъя.
За.
Тэр Эмма руу дайрсан залуу юу?
Ширүүн байх чинь.
Та яаж байна?
Зүгээр ээ.
Намайг дуудаж байна.
Та хийх ёстойгоо л хийсэн.
Бүх зүйл сайхан болно.
Чамд итгэлээ шүү.
Хайрцаг дүүрэн том салют
машинд хийтэл дэлбэрчихсэн.
3-4 метрт шидэгдэж,
гараашийн хаалга хүртэл
шидэгдчих шиг болсон.
Нэг юм хүчтэй мөргөсөн.
Бусдыг нь санахгүй байна.
Манай ах "Туслаарай!" гэсэн.
Би ахыг хүнд
бэртэж дээ гэж бодсон.
Гэтэл намайг хараад
орилсон бололтой.
Ах чинь хүлээлгийн өрөөнд бий.
Уулзахаар хүлээж байгаа.
Амьд сэрүүн, зүгээр байгаа.
Яана аа.
Яана аа гэнэ ээ? Яасан бэ?
- Сонсож байна уу?
- Санаа зоволтгүй ээ.
Өвчтөний дэргэд
"яана аа" гэж хэлж болохгүй.
За. Дахиад хийгээд үз.
Итгэлтэй байна уу?
Дээрдлээ. Хийгээд бай.
Галт наадмыг мэргэжлийн
хүнд даатгах хэрэгтэй.
Бид мэргэжлийн хүмүүс.
Хэдэн жилийн өмнө галт наадмын
тэсэлгээний үнэмлэх авсан.
Дарь цусанд минь бий.
Энэ чимээг сонсохоор л…
Ухаангүй дуртайгаа мэдэрдэг.
Memento mori гэдэг дээ.
Би л ганцаараа анагаахад латин
хэл сураагүй болж таарав уу?
- Тийм ээ.
- Тийм.
- Ингээд дууслаа.
- Сайн байлаа.
- Ахтайгаа уулзаж болох уу?
- Болно оо.
Хараал ид гэж.
- Цээж чинь үү?
- Хөдлөхөөр өвдөж байна.
Цуурсан учраас аргагүй.
Нэмээд морфин тариад өгчих.
Баярлалаа.
Дөрвөн долоо хоногийн турш
инээж, найтааж болохгүй шүү.
Ноён Хаас, одоо
таныг маскаар биш
хүчилтөрөгчийн
сувгаар амьсгалуулна.
Дажгүй харагдаж байна.
Дахин альбутерол хийсний
дараа кали 6,1 болсон.
Арай…
дээрдэж байна.
Ээждээ хурдтай машин
жолоодсоноо хэлж болохгүй шүү.
Таныг үхэх нь гэж бодлоо.
Удсан бол магадгүй ээ.
Тиймээс сайн байна.
Өнгөрсөн долоо
хоногт үнэмлэхээ авсан юм.
Галзуу хурд кинонд тоглож
байгаа юм шиг л байлаа.
Пайн Риж эмнэлэг хаагдсаныг
мэдсэнгүй. Хэзээ хаагдчихав?
Хэдэн сарын өмнө уншсан.
Даатгалын эмчилгээг хэтрүүлсэн.
Тэр хавьд өөр түргэний
тасагтай эмнэлэг бий юу?
Байхгүй.
Манай тэр хавийн хүмүүс
хол зам туулах нь дээ.
Ноён Хаас, хэдэн цаг
энд байна шүү. Ажиглах хэрэгтэй.
Тийм ээ, мэднэ.
Мэйсон, өлсөж байвал манайх
дажгүй хоолны газартай шүү.
Худлаа ярихаа боль.
Манайд хоолны газар бий.
- Би аавтайгаа байж байя.
- Болно оо.
Аавыг минь аварсанд баярлалаа.
Дадлагаа дуусгаад түргэний тасагт
ажиллана гэж бодсоор байна уу?
Би бодоогүй, шийдсэн.
Ажиллах эмнэлэг
үлдэнэ гэж найдъя.
Тийм ээ.
Шөнийн ээлжийнхэн
зомби царайлаад ирлээ дээ.
- Эхнийх нь Матео. Онц тавилаа.
- Юу болов?
- Өнөө өглөө гайгүй байсан даа.
- Битгий асуу.
Мартсанаас Жэй эмч маань
яаж байна?
Сагсан бөмбөгчин бил үү?
Больж үз.
Сиксерс багийн шилдэг
тоглогч юм шүү.
4 жил сурахаас
дөнгөж эхний долоо хоног.
Мөдхөн л намайг зардаг болчихно.
Төгсөөд харанхуй ертөнц рүү
орох гэж байна уу?
Түргэний тасагт уу?
Шөнийн ээлж солиотой шүү.
Резиндэнтээ хаана
хийхээ ч шийдээгүй байгаа.
Учир нь олдоно оо.
Хугацаа байна.
Наадхаа аав ээжид маань хэл.
- Дана, хариу нь гарчхаж.
- Өгчих.
Би хоолойг нь боосон гэж үү?
Үгүй ээ, би тийм зүйл хийхгүй.
Хийсэн л байна даа.
Түр хүлээж байхгүй юу?
- Бурхан минь, Дана.
- Унш.
Өөрөө юу гэнэ үү?
Шоконд орсон байгаа.
Юу ч санахгүй байна гэсэн.
Гольфийн талбай дээр
ууснаа л санаж байна гэсэн.
Хэтрүүлж уусан байх.
Сайн санахгүй байж болно.
Нэг мэдэхэд газар хэвтчихсэн,
хүмүүс орилж байсан.
Амар юм болох нь шив.
Санахгүй байгаа нь
хэн хэнд чинь ашигтай байх.
Мэдүүлэг авахад
бэлэн болохоороо дуудаарай.
СТ зургийн хариу гарч тархи
цуураагүй, цус алдалтгүй
гэж дүгнэсэн байна.
Шаргал үст сувилагч
та хоёрт сайн хэрэг болох шив.
Гэвч шинжилгээгээр алкохол болон
кокэйн хэрэглэсэн гэж гарсан.
За, би баригдлаа.
Хэд сорсон нь үнэн.
Гольфийн талбай дээр
хөгжилдсөн төдий.
Сонс, кокэйн
алкохолтой холилдоход
хүний элэг кокaэтилин
хэмээх бодис ялгаруулдаг.
Тэр чинь надад
ямар хамаатай юм?
Кокэйн хэрэглэсэн байлаа гэхэд?
Кокэйнээс илүү хүчтэйгээр
сэтгэл зүйд нөлөөлж,
ухаан самуурах, айдаст автуулах,
түрэмгий зан гаргахад хүргэдэг.
Одоо яах вэ?
Толгой чинь доргисон байж
болзошгүй тул хэдэн цаг ажиглана.
Тэр хооронд гадаа байгаа
цагдаад мэдүүлэг өгөх ёстой.
Хатгуулаад өнгөрсөн нь
сайн хэрэг.
- Булчин гэмтээгүй байна.
- Сонсов уу?
- Илүү дор байж болох байж.
- Тийм байлгүй, Шерман.
Эрт үеийн жаднууд
оёдол тавих боломжгүй
шархдуулахаар бүтээгдсэн.
Би лав ойртохгүй юм байна.
- Хөөх.
- Зүгээр дээ. Болчихсон.
Та нар Форт Питт
музейн ажилчид уу?
- Тийм ээ. Мэддэг юм уу?
- Би үнэхээр дуртай.
Гэр бүлээрээ гадуур гарахад
ээж дагуулж очдог байлаа.
Бид 20 жил тэнд сайн дурын
түүх судлаачаар ажиллаж байгаа.
Тэгвэл би та хоёрыг харсан байх.
Аав ээж хоёртоо
хэлэхээс тэсэж ядаж байна.
Аймшигтай байсан байх даа.
Тийм ээ. Энэ нөхөр хөл
алдаад намайг алчихсангүй.
Чи зөрж алхаагүй бол
тэгэхгүй байсан.
Санаа зоволгүй дээ.
Энэ залуу 1776 онд амьдарч байсан
бол олон хүний амь аврах байсан.
Яаж байна даа?
Сайн мэдээтэй, хатагтай Кохен.
Ташаа чинь цуураагүй,
дотуур цус алдаагүй байна.
Гэвч умдгийн яс чинь
маш жижиг цуурсан байна.
Сайнгүй сонсогдож байна.
Цуулах ясаа сонгосон бол
хамгийн дажгүй газар шүү.
Хэвтэх шаардлагатай юу?
Шаардлагагүй.
Өвчин намдаах эм уухад
аяндаа эдгэх болно.
Гэхдээ 6-8 долоо хоногийн турш
болгоомжтой байх хэрэгтэй шүү.
Алхаж чадахгүй байхад
яаж харих юм?
Түших юмтай бол алхаж болно.
Физик эмчилгээнд бүртгүүлээд
алхуулагч аваад ирье.
Тэгвэл харьж болох нь ээ?
Аав аа, та ээжийг
ганцаараа асарч чадахгүй.
Бид болгочихно оо.
Ээж ээ, хэцүү шүү дээ.
Би гэртээ танихгүй хүн
оруулмааргүй байна.
Танихгүй хүн биш шүү дээ.
Туслагчид ирнэ.
Хэрэггүй ээ, баярлалаа.
Эмч нар аа, гуйя.
Шаардлагатай асаргаа авч чадах
эсэхэд чинь санаа зовж байна.
Өмнө хэлж байсан асаргаатай
газруудыг бодож үзэх хэрэгтэй.
Би асарч чадна аа.
Аав аа, та ээжийг шөнийн цагаар
угаалгын өрөөнд
оруулж чадна гэж үү?
Өглөө хувцсыг нь
сольж өгч чадах уу?
- Биднийг орхи!
- Аав аа.
Оролдоод үзчих л дээ.
Шууд байшингаа
зарах шаардлагагүй.
Таалагдаж байгаа эсэхийг л үзчих.
Чи бидэнтэй амьдарч болно.
Чадахгүй ээ. Би ажилтай,
хүүхдүүдтэй хүн.
Үгүй. За юу? Үгүй гэж байна.
Кэрри, түр уулзаж болох уу?
Дандаа ингэж байдаг юм.
Хайртай дотнын
хүмүүсийнхээ хүслийг
хүндэтгэхийн сацуу, аюулгүй
орчинг бүрдүүлэх хэцүү.
Аав ээж хоёрын чинь
уудаг эмийн жагсаалт
утсан дээр чинь ч юм уу,
байхгүй биз?
Байгаа.
Дургүйцэхгүй бол
харах гэсэн юм.
Болно оо.
Анд минь, яаж байна даа?
Дахиад хүлээнэ гэвэл
хатуухан юм,
амттай хоолоор
дайлах хэрэгтэй шүү.
Замын түгжээ шиг л байна.
Дундуур нь оруулна аа.
- Амлаж байна.
- Замын түгжээ биш.
20 машин
мөргөлдсөн юм шиг гээч.
Чамайг гаргаж байж би явна.
Худлаа ярихгүйг минь чи мэднэ.
Яагаад өнөө орой аялалд
гарах гээд яараад байгаа юм?
Гаргасан хуваарь бий.
Очих газар, уулзах хүмүүс бий.
Би заавал явах ёстой.
Өнөө орой л явахгүй бол
хэзээ ч явахгүй гэж айгаа юу?
Ойлгож байна аа. Элсэнд
шигдсэн мэт мэдрэмж төрдөг байх.
Тийм ээ.
Робби эмч ээ, салютын
дэлбэрэлтийн өвчтөн муудлаа.
За. Новш гэж.
Битгий яваарай. Удахгүй оруулна.
Би өөрөө хүргэж өгнө.
Барьцаалагдсан мэдрэмж
төрж эхэлж байна шүү.
Надад ямар
байдаг гэж бодож байна?
- Юу болов?
- Цээж нь өвдөөд байна.
Дээд даралт 78 боллоо.
Хуйхны цус алдалтаас болов уу?
Үгүй л болов уу.
Сантос эмч ээ?
Амьсгал хэвийн боловч гүрээний
судас томорсон. Зүрхийг нь үзье.
За. 500мл шингэн залга.
Маскаар 100% хүчилтөрөгч.
Зүрхэнд цус хурсан,
баруун ховдол дүүрсэн.
Хурсан шингэнийг
соруулахад бэлд.
Юу болсон бэ? Тэр зүгээр үү?
Өөрөө зүгээр гэсэн дээ.
- CT хэвийн байсан.
- Байдал өөрчлөгдөж болно.
Данте, зүрхэнд чинь
цус хурсан байна.
- Соруулах хэрэгтэй боллоо.
- Хараал ид.
За. Нэг килограммд
0,5мг кетамин залга.
Даралт нь улам унахгүй юу?
Өөр арга алга.
Сэрүүн байхад нь хийж болохгүй.
Данте, бурхан тэнгэр минь!
- Миний дүү шүү дээ.
- Хөөе, Перла!
Эрхэм ээ, та энд байж болохгүй.
Дүү маань яачхав аа? Хөөе, Данте!
- Тэсээрэй.
- За.
Уучлаарай, энд байж болохгүй.
- Түүнийг тогтворжуулах хэрэгтэй.
- Өөрөө зүгээр гэж байсан.
Хүндрэл гарсан байна.
Хэдхэн минут
тайвшраад хүлээж бай.
- Үгүй ээ. Гуйя.
- Дагаад амьсгалаарай. Амьсгаа ав.
За, гарга. Наашаа хар.
Амьсгаа авлаа.
Гарга. Маш сайн. Авлаа.
Гаргалаа. За. Тайвшир,
за юу? Бид учрыг нь олно.
Намайг явуулахгүй нь ээ.
- Зүрхэнд цус хурсан.
- Яагаад?
Өвчүүний яс цуурахад
баруун тосгуур урагдсан бололтой.
Ховдол гэмтсэн бол
тэр дороо үхэх байж.
Зүрхний тасаг руу ярь. Мэс заслын
өрөө байгаа эсэхийг асуу.
Дээд даралт 64.
За. Цээжний хажуугаас
хатгалт хийж байсан уу?
Үгүй.
Одоо тэгвэл хий.
Дурангийн хажууд хатга.
Яагаад доороос
хатгахгүй байгаа юм?
Илүү ойр бөгөөд
саад багатай учраас.
Шингэн харагдаж байвал
дотор эрхтэнд тулаагүй гэсэн үг.
Тэр байна. Цус
хурсан хэсэгт зүү орлоо.
Соруул.
Сайн сорогдож байна.
За. Заримдаа 20мл
цус соруулахад л болчихдог.
- Цохилт хүчтэй болж байна.
- Баярлалаа, одоо очлоо.
5 минутын дараа өрөө бэлэн болно.
За, 40мл цус сорууллаа.
Даралт өсөж байна. 90 хүрлээ.
За, дэгээ залгаад,
гурван хавхлагат
түгжээтэй катетер холбоно.
Зүрхнээс цус алдсаар байна.
Бага зэрэг цус алдсан ч
аминд халгүй.
Харин цус хурж,
зүрх нь цохилохгүй бол үхнэ.
Эмнэлгээс гаргаагүй нь болж.
Сайн байна, Робби.
Чи ч бас, Тринити.
- Магтаал байсан уу?
- Азтай өдөр чинь байна.
Хэдэн онцгүй эм байна.
- Хэдэн настай гэлээ?
- 84 настай.
Тэнцвэрт уудаг меклизин эм
нойрмог болгож болно.
Шаардлагатай үедээ
уудаг бололтой.
Бас төстэй үйлчилгээтэй
метакарбарнол уудаг юм байна.
Машин барихад нөлөөлнө.
Бас гэдсэнд
метохлопрамид уудаг гэнэ.
Тэнцвэрт нөлөөлнө.
Яг зөв.
- Робби эмч ээ, болох уу?
- За, яасан?
Одоо шөнийн ээлжид
үлдээх юмнуудаа
сайн шалгаж цэгцэл.
За. Бурхны хүслээр болъё.
Мотоциклчдын хэлдэг үг.
Фрида болон Ээд гээд
настай хос бий.
Тэднийг гэрийн нөхцөлд аюулгүй
эдгэрэх эсэхэд санаа зовж байна.
Ноён Кохен аюултай эмийн
жагсаалтад байдаг хэдэн эм уудаг.
Эрүүл мэндийг нь
дордуулж байгаа бололтой.
Бололтой гэнэ ээ?
Баттай биш.
Тийм ч аюултай эм байхгүй.
Уухыг хориглосон ч болно.
Хариуцсан эмчтэй нь яриад
дараа нь дахиж үзье.
Гэр бүлийнхэнтэй нь ярилц.
Заримдаа өвчтөнийхөө
бие даасан байдалд
итгэх хэрэгтэй.
Мохан эмч ээ, чамайг ажлын байр
хайж байгаа гэж сонслоо.
Өндөр настны эмчилгээг
бодож үзсэн үү?
Шинжлэх ухаан гэхээс
илүүтэйгээр урлаг шүү.
Ажлын байрны олдоц сайтай
учраас яаралтай бол зүгээр.
Данаг харсан уу?
Тамхилахаар гарсан байх.
Азтай охин.
Юу болсныг ярихгүй юм уу?
Үгүй шүү.
Сувилагчийн лицензээ
алдаж ч магад.
Таах гээд үзье.
Доуг Дрисколл буцаад ирвэл
ашиглаж магадгүй гээд
версед авч явдаг байх.
Тэр явдлаас хойш
байнга авч яваа бололтой.
Би хийх ёстой юмаа л хийсэн.
Миний ачаар залуу сувилагч
аюулгүй гэртээ харьж байна.
Чи зурахгүй бол МкКэй эмч
надад зураад өгчихнө.
Би зурж өгнө.
Хүсвэл илүүг ч зурж өгч болно.
Гол асуудал энэ биш.
Би сувилагчийн аюулгүй
байдлыг эрхэмлээгүй юм биш.
Намайг байхгүйд
энэ газрыг
авч явах ёстой хүн нь
чи учраас санаа зовж байна.
Халаасандаа тариуртай
тэнээд байж болохгүй.
Үргэлж чиний хэлснээр
хийх ёстой юм байна, тийм үү?
Чи өнөөдөр яачхаад байгаа юм?
Самира гол судас
хагарсныг анзаараагүй.
Мел, Эллис хоёр мэдүүлэг өгсөн.
МкКэй цэцэрлэгт хүн эмчилж,
хараал идсэн Лэнгдон…
Лэнгдон та хоёр учраа
олох л болно.
- Энд байлгамааргүй байна!
- Тэр хариуцлагаа хүлээсэн.
Шоронд орсон уу?
Би түүнийг хэлтрүүлсэн.
- Би яг юу юм бэ?
- Хүн!
Чи Лэнгдонд уурлаа юу,
өөртөө уурлаа юу?
Хүн үхэж болох байсан.
- Хүмүүс дандаа л үхдэг…
- Наргиа хийхээ боль.
Бодит байдалтай нүүр
тулахгүй наргиж…
- Тэр хүн хөнөөгөөгүй.
- Бид мэдэхгүй шүү дээ.
Олон хүний амь
аварсныг нь бид мэднэ.
Хүүхдүүд урам хугалах үе байдаг.
- Лэнгдон хүүхэд биш.
- Тэр чиний шавь.
Тиймээс чи ингэж байна.
Лэнгдоны алдаа
чиний нэр хүндэд нөлөөлнө гэж
бодсон. Тэр өөрөө үүрэх ёстой.
Би яаж ийм цирк шиг газрыг
орхиж явах юм бэ?
Эхлээд явахгүй бол
болохгүй гэсэн.
Яах гээд байгаа юм, Робинавич?
Би явна аа. Гайгүй
болгочхоод явах гэсэн юм.
Битгий зовсон дүр эсгээд бай.
Энэ газар чамтай чамгүй
үймээнээр дүүрэн байдаг.
Бид өдөржин шөнөжин
ингэж л ажилладаг.
Ганц хүнээс хамаардаггүй юм шүү.
Адамсонгүй болж л байсан,
надгүй ч болж байсан.
Чамгүй ч болж таарна.
Эм уугаад дордсон
гэсэн үг үү?
Дордсон юм биш л дээ. Гэхдээ
тэнцвэрт чинь нөлөөлж байна.
Эмч нар яагаад
сөрөг үр дагавартай эм өгөв?
Нэг эмийн нөлөө биш.
Бүгд нийлээд өдөр тутмын
хөдөлгөөнд нь нөлөөлж байна.
Тиймээс менежерийг дуудаж,
төлөвлөгөө гаргая.
Та хоёрыг гэртээ аюулгүй
амьдрахад туслах болно.
Энгийн физик эмчилгээ бий.
Бас долоо хоногт
хэдэн удаа ирдэг сувилагч бий.
Бүр хүнсээ цуглуулахад
туслах хүмүүс ч бий.
Их үнэтэй юм шиг байна.
Ихэнхийг нь даатгалаар төлчихнө.
Дүүргийн өндөр настны төвийн
тусламж бас хэрэгтэй.
Хөгшин хүн бүр залуу байж үзсэн.
Гэвч залуу хүн бүр
хөгшин хүнийг ойлгодоггүй.
Биднийг сонссонд баярлалаа.
Гэхдээ л надтай хамт
асрамжийн газраар орж үзнэ шүү.
Болох л юм.
МЭС ЗАСЛЫН УТАС
Хөөе, яаж байна?
Маш сайн. Баярлалаа. Баяртай.
Чи явж өгөхгүй нь, тийм үү?
Тийм ээ. Юу болов?
Энд ажиллаж эхэлсэн анхны өдөр
Лэнгдон намайг
төөрөгдүүлж, өөрийнхөө
чадварт эргэлзэхэд хүргэсэн.
Өөртөө итгэлтэй болох гэж
удаан хугацаа шаардагдсан.
Одоо тэр эргээд ирчихлээ.
Донтогч байсан эсэх нь хамаагүй.
Адгийн новш байсанд нь
уур хүрч байна.
Тийм зан гаргасныг нь
хэн ч санахгүй юм.
Бүгд л гэр бүл,
хамт олон гэдэг хэрнээ
нэгийгээ золиослоход бэлэн байна.
Намайг Роббигоос өөр
ойлгож байгаа хүн алга.
Гэтэл тэр өөрийгөө эрж хайх
үхлийн аялалд гарч,
зүйр цэцэн үг урсгадаг
робот эмч оронд нь үлдэх нь.
Гарсиа байгаа шүү дээ.
Тэр чамд сайн.
Тэр надад сайн биш.
Тэр надтай унтах л дуртай.
Би Гарсиагийн стресс тайлагч.
Лэнгдон тэр хоёр
сайхан хос болох байсан даа.
Ширүүн үг байна.
Харамсалтай байна.
Тийм үү? Чамд ямар хамаатай гэж?
Бид найзууд шүү дээ.
Тэгж бодсон юм.
Тийм гэж үү?
Энэ бүхнээс гадна
чи надаас нууцаар
нүүх гээд бэлдчихсэн байдаг.
Нүүх гэнэ ээ?
Тийм ээ, Роббигийн уйтгартай
гэрийг харна гэж сонссон.
Намайг нүүлгэх гэж
чамайг сэдсэн гэж бодсон.
Үгүй ээ, фермчний амьдралаа
боль гэж хэлүүлэх гэсэн болохоос
гэрийнхээ түлхүүрийг өг гээгүй.
- Бурхан минь.
- Мэдэж байна аа.
- Миний хошуу дүрэх хэрэг биш.
- Үгүй ээ.
Чи надтай амьдрах
дуртай юм байна. Тийм үү?
Юу яриад байгаа юм?
Чи бохир хувцсаа
хаа сайгүй орхидог.
Миний авокадог
гүйцэд болонгуут идчихдэг.
Тэнэг асуулт асууж
дандаа пауз дардаг.
Дахиад авокадог ярья л даа.
Би тийм их авокадо
иддэг хүн харж байгаагүй.
- Заваан…
- Хүлээн зөвшөөрвөл би нүүхгүй.
Би Роббигийн
гэрт их юм хийхгүй ээ.
Шууданг нь авч,
цэцгийг нь услаад л болно.
Юуг хүлээн зөвшөөр гэж?
Надтай хамт амьдрах
таалагддаг гэж хэл.
Адгийн амьтан юм даа.
Явж Роббигийн цэцгийг усал.
Ийм байхыг нь харах
үнэхээр сайхан байлаа.
- Сайн уу?
- Хэр удаж байж
үүнийг тайлаад харьж болох вэ?
- Чи сувилагчид халдсан.
- Тэр бол…
кокэйнээс болж солиорсон
гэж чи хэлсэн шүү дээ.
Согтуу машин барьж яваад
хүн хөнөөвөл шангаа хүртдэг.
Тиймээс хэдэн
цагийн дараа гарсан ч
гадаа зогсож байгаа
цагдаатай хамт явж,
саатуулагдах л болно.
Үгүй ээ. Үгүй байлгүй дээ.
Гольф тоглож, кокэйн авах
чадалтай юм чинь
барьцааны мөнгө
олж чадах байлгүй.
Амьдралыг минь баллах нь!
Манай улсын төрсөн өдөр
болж байгаа учраас
удаан саатуулагдах байх шүү.
Тиймээс баяр тэмдэглэх гэж
байгаа бол мартаж үз.
Үүнийг уншиж болно шүү.
Донтолтоос гарах аа?
Тонилж үз!
Эмнэлгийн ажилтан намайг
гэмтээсэн гэж шүүхэд өгнө дөө.
Тангарагтны шүүхийг
ятгахад чинь амжилт хүсье.
- Энэ газрыг хараал идэг!
- Адгийн новш.
Бүгдийг чинь хараал идэг!
Үгүй ээ, та биш шүү, офицер оо.
Хараал ид!
Өвчтөнийг эмнэлгээс гаргахдаа
сувилагчийн бичиг, шинжилгээ,
рентген зургийг хавсаргаж,
скандах хайрцагт хийнэ шүү.
Өдрийн ээлжийнхэн өвчтөнүүдийн
тэмдэглэгээг бичиж,
самбар дээрхийг бөглөөд,
систем асахад ямар ч
саадгүй байхаар үлдээнэ.
Вестбриж, Гүүд Доминион хоёр
тохиролцоонд хүрсэн гэнэ.
- Төлбөр төлөө юу?
- Тэгсэн.
Манай IT хэлтэс
хамгаалж чадна гэсэн тул
удахгүй системийг
ачаалуулж эхлэх байх.
За, систем ажиллаж эхлэхээр
резидентүүд өвчтөний
түүхийг бичиж,
энэ цааснуудыг скандаж
дуусаад харих нь дээ.
Харихгүй юм байна л даа.
Чи явж болно гэсэн үг.
Шөнийн ээлжийнхэн ирж
байгаа учраас бид зохицуулчихна.
Тийм дээ. Би явж болох нь.
Хөөе, би өөрөө дагуулж явна гэж
хэлээд байхад.
Чамайг явтал
би явахгүй гэж амлая.
Робби, би хүссэнээр чинь ирсэн.
Шинжилгээгээ өгчихлөө.
Намайг бөөцийлөх хэрэггүй.
Сувилагч байна шүү дээ.
- Чамайг хэн гэдэг билээ?
- Сувилагч Виви, эрхэм ээ.
Сувилагч Виви
намайг асарчихна.
Зураг авахад удахгүй ээ.
Энэ үгийг хаана сонслоо доо?
За, явлаа юу?
Тийм ээ.
Энэ газрыг шатаачхав даа.
Урьд нь надад
эрсдэлд дуртай найз олон байсан.
Өөрийгөө сорихоор
төрсөн мэт хүмүүс.
Эцэст нь бүгд
асуудал ороод дууссан.
За.
Өнөөдөр чи хачин
байгаа болохоор л хэллээ.
Тийм ээ, хачин өдөр байлаа.
Явах нь уу?
Тийм ээ, миний ээлж дууссан.
Би ямар цалин авч байгаа биш.
Харин ч мөнгө төлж
байгаа шүү дээ.
Анзаарсан эсэхийг чинь
мэдэхгүй ч гамшиг болж байна.
Шаардлагатай бол
үлдэж ажиллавал сайн.
Түргэний тасгийн эмч нарын
62% нь залхдагийг мэдэх үү?
Маш сайн мэднэ.
Тэгвэл та нар хаалт тавьж
сурах хэрэгтэй байх. Над шиг.
Маргааш уулзъя, эмч ээ.
- Амжилт хүсье. Үймээн болж байна.
- Үймээн гэнэ ээ?
- Тийм байна.
- Орлоо шүү.
Толгойн гэмтэл.
Агуулахад толгойгоороо унасан.
Хамгаалагчаар ажилладаг.
Бурхан минь.
Ордандо. Тэр 5 цагийн өмнө
явсан шүү дээ.
Орчуулсан: Ари